# Portafolio digital (CV)- Tarea N°3

### *Nombre: Luciana González*

**HTML**: Antes de crear el código, busqué cuáles son los elementos principales que debe tener un currículum vitae, y [me guié a partir de las recomendaciones que me aparecieron](https://www.gob.cl/noticias/como-hacer-curriculum-vitae-cv-guia-pasos-postular-trabajo-plataformas/). Recurrí al chat Poe para redactar un código base sobre el cual trabajar. Le especifiqué que necesitaba un CV, que tuviera ciertos elementos en el encabezado, tres secciones, y que concluyera con una marca registrada como footer. Fui trabajando a partir del código que me entregó. Para el encabezado quise que mi nombre fuera más grande que mis datos de contacto, y que mi foto fuera redonda y se ubicara debajo de dichos datos (le di esas instrucciones a Poe). Manualmente, aumenté el tamaño de cada subtítulo (ocupé la etiqueta H2) y completé cada sección con mi información personal. En el caso de Educación y Experiencia Laboral, quise que los datos estuvieran estructurados en listas no ordenadas. Para ambas secciones, dejé los cargos y las instituciones en negrita (strong), para que destacaran por sobre el resto de la información que los acompaña. Por último, agregué dos enlaces: uno a mi LinkedIn (porque suele ser de interés para los empleadores) y otro al *podcast* que menciono (para que el usuario pueda revisarlo si quiere). 

**CSS**: Dejé la apariencia de la página para el final. Cambié la tipografía de Arial a la familia tipográfica de Gill Sans, porque me pareció más atractiva y a la vez fácil de leer. De la misma manera, coloqué un color diferente al encabezado, al cuerpo y al footer. Opté por variantes del verde agua/turquesa (para el *header*, recurrí a una etiqueta de gradiente para darle cierta textura, sacada de [Google](https://developer.mozilla.org/es/docs/Web/CSS/CSS_images/Using_CSS_gradients)), un azul muy oscuro para la tipografía del cuerpo, para que contrastara con el blanco de las secciones; y escogí blanco para la fuente del encabezado, ya que combina mejor y llama más la atención que el negro. 